Καθορισμός σχεσιακού μοντέλου:

Χρήστες: Υπάλληλοι Ναυτιλιακών, Πάροχοι Υπηρεσιών, Διαχειριστές

Επιχειρήσεις: Ναυτιλιακές, Λοιπές, ενδεχομένως και κάτι άλλο στη συνέχεια

Πλοία: Όνομα, ναυτιλιακή, κατηγορία

Ταξίδια: Πλοίο, Ανάγκες πχ (ρυμουλκο)

Μηνύματα: Ανήκουν σε θεματική κατηγορία πχ συζήτηση για ταξίδι και μπορούν να τα δουν χρήστες που τους αφορούν. Επίσης οι χρήστες πρέπει να λαμβάνουν ειδοποίηση όταν έρχεται ένα καινούργιο. Η εμφάνιση των μηνυμάτων πρέπει να γίνεεται σαν νήμα με όλα τα προηγούμενα.
